翻译人员: Junyi Sha
校对人员: 柚羕 胡
来到这儿，我很激动。
美国这儿的一切都比要比欧洲大。
看看这巨大的我！
（笑声）
太神奇了！
在TED演讲，TED演讲
中每个人都有伟大的想法。
所以问题就是：
这些伟大的想法来自何处？
好吧，这是一个有点儿争议的问题，
但是通俗认知是，平均每个人－
以我为例－
每天会有大约5万个想法。
听起来很多，
直到你得知其中95%
会和之前一天内容相同。
（笑声）
我的很多想法都很无聊，真的。
我会想些这样的事，
“喔！我知道我要扫地了。”
“糟了！忘了遛狗了。”
最高频的：
“别吃那块饼干。”
（笑声）
所以，有95%的重复内容。
那每天就只给我们
留下了5%的剩余机会
去真正想些新的东西。
但是我的一些新想法是无用的。
有一天，我正在看电视上的体育节目，
然后我就试图去想为什么我不从事它。
我对此感到好奇。
这好奇怪的。
（笑声）
你认为，为了能在那样的角度
看到自己的脚后跟
而变得那样柔韧值得吗？
（笑声）
结论就是：
我不会再做出那样的联系了，
因为我永远也没法做到这样，是吧？
所以，不会再次想到这件事了。
（笑声）
但我会告诉你们真相。
真相就是我从没有
在任何体育项目上擅长过。
我已经到了听朋友们说：
“多么希望我能
重返18岁时的体力与健康。”
的奇妙的年龄。
我总是对此感到沾沾自喜。
（笑声）
因为我现在的情况
和当年的一模一样
（笑声）
（掌声）
我当时就不能跑。
现在就更不可能了。
（笑声）
所以，我就有了一个新的想法：
为什么不安排
像我这样的人参与体育当中？
我认为世界奥运会现在需要
零运动基础的成员。
（笑声）
噢，那会更好玩的。
我们会有三条基本原则，怎么样？
明显的禁止用药，
禁止贿赂，和禁止技巧。
（笑声）
那会变得－
不，这真是一个糟糕的主意。
我其实很清楚我不亲自加入
电视上看到的那些运动的原因。
因为有97%的运动节目
都是关于男性跑步
或踢球的，
男性尝试外表整洁的穿着
莱卡氨纶运动服排成行。
这……
（笑声）
并不总是那么成功就是了。
事实上……
（笑声）
电视上的女性运动节目太少了，
所以当一个年轻女性，
让我这样表达好了，
这样想：一个男性成员的表现
可能成为让我离开沙发，
投入体育场的助力器吗？
她的想法是可以被原谅的。
（笑声）
体育世界中的不平等是惊人的。
所以，这就是我想到的：
我有了一个全新的想法，
虽然瞬间后又回到了老一套。
事实上，无论是现在，
还是历史上的任何一个时期，
无论世界上的任何国家，
都没有出现过男女平等的时刻。
一次都没有。
世界上有196个国家，
在进化史上，一次也没有过。
这是一张进化史的图片。
（笑声）
我们女性甚至都不在图里面！
人类（男性）如此出色的
完成了进化，真是一个奇观
所以－
（笑声）
这个问题烦扰着我，
我觉得我应该对此做点儿什么。
但是我很忙，真不幸。
我有一份全天候的工作，
我有三个孩子，
还有一位年长的母亲。
事实上，我要和你们坦白真相，
我来到TED演讲的原因之一
就是我可以有15分钟自己的时间
我从来没有过那么多时间。
（笑声）
（掌声）
我真的很忙。
无论如何，我也算
做过了改变世界的事。
是这样的。
每个人的身体里都有一个，
按照我的话来说，“启动按钮”。
当你想：“我必须对此做些什么。”
就表明按钮被按下了。
各种原因会导致按钮被按动。
也许你受到了不平等的待遇，
或者经历了一种不公，
有时是疾病的打击，
或者你天生就处于劣势，
或许平困。
我生来就是个同性恋。
我一直都知道这件事，
我的家人们都对此十分惊讶。
这是一张我4岁时的照片。
我看起来很可爱吧，
但其实在内心中一直都认为自己看起来
像克林特·伊斯特伍德。（美国男演员）
（笑声）
我的启动按钮是在
我有了自己的孩子时被触发的－
我和我性伙伴的
三个神奇的孩子。
事情是这样的：
我在英国的电视台工作。
当他们出生的时候，
我已经开始主持自己的节目，
在大众的眼皮子底下工作了。
我热爱我从事的工作，
但是我更爱我的孩子们。
我不希望他们在秘密中长大。
1994年，当我的儿子，
最小的孩子出生时，
据我所知，在英国的公共生活中，
是没有其他单身的同性恋女性的。
我并不认为秘密是一个好东西。
我认为秘密就是灵魂的癌细胞。
所以，我决定出柜。
每个人都警告我，
我不可能再工作了，
但是我认为这样的风险完全值得。
好吧，那段时间
简直就是人间炼狱。
在英国，我们有一个
特别邪恶的右翼新闻组织，
他们简直疯了。
他们的仇恨激起了
社会的不稳定因素，
因而我们被下了死亡通牒－
以至于我必须把我的孩子们藏起来，
我们必须寻求警方的保护。
我向你们保证，
我在深夜的许多时刻，
会被自己的所作所为吓到。
最终，一切归于了平静。
与所有的预期背道而驰，
是我继续从事我的工作。
而我的孩子们一如既往的，
十分神奇。
我想起当儿子6岁的时候，
他的一个朋友到我们家来玩。
他们就在隔壁房间；
我能听见他们的谈话。
那个朋友对我儿子说，
“有两个妈妈的感觉如何？”
我很急于听到答案，
所以我就靠近听我儿子说，
“这种感觉很奇妙，
因为如果一个人病了，
你还有另一个妈妈给你做饭吃。”
（笑声）
所以我内心中为
同性恋平等的按钮被启动了，
同时还有其他的许多，许多。
我曾多年参与同性恋人权运动，
特别还包括，与相爱的人结婚的权利。
最后，我们终于成功了。
在2014年，法律被修改的那一天，
我与我的妻子结婚了，
我真的很爱她。
（掌声）
我们没有默默的举行婚礼，
我们是在伦敦的
皇家节日厅的大舞台上举办的。
那是一次盛大的活动。
舞台下坐着2500个人。
我们邀请了150个家庭和朋友们，
之后我们又公开宣布了
任何想要来加入庆祝的人，
都可以来参加。
我们免费向所有大众开放婚礼现场。
然后就有了2500个观众来参加。
（掌声）
各种你能想到的人物：
同性恋，异性恋，
犹太教祭司，修女，已婚人士，
黑皮肤的，白皮肤的－
汇集了全部的人种。
我记得站在台上的时候，
我想，“太奇妙了。
工作完成了。
爱情胜利了。
法律更变了。”
而我－
（掌声）
而我真心以为我的
被激活状态结束了
所以，每年，我都会在
同一个大厅里举办音乐会，
去庆祝国际女性日。
我们请来世界上唯一
一支全由女性组成的乐团，
我们会演奏那些被人遗忘
或低估的女作曲家们的曲目
我们邀请一些神奇的指挥－
这是马林·阿尔索普
一位来自巴尔的摩的指挥，
佩屈拉･克拉克是主唱－
我会就女性的历史发表演讲。
我喜欢收集来自过去的，
启发人心的故事，并把它们流传下去。
很多时候，我都认为历史
就是我口中的拉什莫尔山模型。
看起来雄伟，
但女性已经完全脱离了它。
在2015年，我发表了
一个关于妇女参政的演讲－
我相信你知道那些
在英国为了妇女投票权
努力奋斗的女性们。
而她们的口号是：
“用行动，别用语言。”
男孩们听着，她们成功了，
因为女性在1928年获得了投票权。
我正在做一个关于此的演讲，
而我正在说的，我意识到了：
我不是在上一堂历史课；
我们的工作还远没有完成。
我们没还有这么多没做完的事。
举个例子，在世界的任何角落，
都没有女性比男性
获得更多权利席位的。
好吧，让我们来瞄一眼
2016年伦敦交易市场中
前100强企业。
前100强企业中，
有多少是女性经营的呢？
7家。好吧，7家。
那还凑活吧，我想。
直到你意识到有17家都是由
名叫“约翰”的男性运营的。
（笑声）
在FTSE（全球性行业标准）下的
100强企业中，更多的男性叫“约翰”
（笑声）
而不是女性。
另外还有14家
由叫做“戴维”的男性主管。
（笑声）
现在，我充分相信
戴维和约翰们正风生水起。
（笑声）
好吧。但是为什么这很重要呢？
嗯，这是那个被讨厌的
业务性别工资差距。
在世界的任何角落，都没有
女性与男性挣钱一样多的。
而这一切都不可能改变，
除非我们在顶层
董事会会议室有更多女性。
我们有许多法律；
英国于1975年通过了《同酬法》。
尽管如此，还是有很多，
很多的女性，
相比她们的男性同事来说，
一年中有将近两个月的时间，
是等效于白干的。
事实上，世界经济论坛组织预测
男女收入将最终于2133年
达到平等。
是的！
（笑声）
这是一个多么糟糕的数字。
事情是这样的：
在我来到这儿做演讲之前，
世界经济论坛修改了它的预测。
听起来不错，因为2133
真是一个糟透了的数字
你们知道他们修改成了多少？
2186。
（笑声）
呵呵，又多了53年。
就以现行的体制，
我的孙子辈的孙子辈
也还是达不到收入平等。
我已经等了足够久了。
我已经在我自己的
事业中等了足够久了。
在2016年，我成为了
第一位在英国主持
黄金时段节目的女性。
听起来不错吧？很神奇，我很激动。
但是－
（掌声）
但是2016年，才有第一位！
电视已经有约80年的历史了！
（笑声）
可能因为电视不重要吧，
但这也是一种表征，不是吗？
2016年，联合国为代表
女性权利与性别平等
寻找了一位新的形象大使，
你们猜他们选了谁？
神奇女侠。
没错，他们选了一个动画人物。
（笑声）
因为没有任何女性能胜任这项工作。
在掌权位置的女性人数是极低的。
在美国国会是这样，
在英国的议会也是这样。
2015年，英国议会选举
产生的男性议员总数，
比历届选举中产生的女性议员
人数的总和还要多。
为什么这很重要？
是这样的：
如果女性没机会上桌－
字面上说，在英国，
没机会上桌参与制定法律－
那就不要因为女性视角
被忽视而感到惊讶。
让年轻人看到一位女性掌权，
她就会成为人们的楷模。
在2016年，英国迎来了
第二位女首相；
特蕾莎·梅接过了权力棒。
上台的那一天，她遭到了质疑：
就做一件事吧。
在你入主的前100天里
只要做一件事，
那就是努力并改善英国女性的生活。
她做了什么？什么也没做。
什么都没有。
因为她正忙着清理
男孩们留下的残局呢。
即使有了一位女性领导人，
他们总还是能够找到
比解决不平等问题
更好的事情去做
所以我就继续把平等问题
当回事的那么说。是这样吗？
好吧，让我们再瞄一眼
STEM工业领域吧！
STEM就是科学，技术，
工程，数学领域。
关系到我们生活中
每一个重要的方面
在STEM行业当中，有着最厚的，
记录最完好的
玻璃天花板。
万一治疗癌症的解药
或是回答全球变暖问题的答案
都藏在一个无法实践的
女性科学家的头脑里呢？
我有把这些都思考了一遍，
我就明白了我必须做到
“用行动，别用语言。”
我和一位神奇的朋友交谈了一下，
聪明的英国新闻记者凯瑟琳·梅耶，
我们就绌愚蠢的－
我怀疑是酒精作用的原因－
（笑声）
我们决定去建立一个全新的政党。
只因为一个重要的原因：
唯一一个男女绝对平等的
地方就是那个投票箱。
当时，我们对我们的
所做所谓完全没有概念，
我们并不知道建立一个政党
是一件多么复杂的事情。
我想，“不可能那么难的，男人们
这么多年不也一直这么做的吗？”
（笑声）
所以我们就给它起名“女性平等党”。
然后立刻就有人问我，
“你为什么要叫它这个名字？”
我就说，“我也不清楚，
我只是觉得这样清晰明了。”
（笑声）
我不想让我们的所作所为
变成一个秘密，你知道的，我只是－
（笑声）
有些人说，“你不能给它取
那样的名字，太女权主义了！”
噢，可怕的词汇！
我都数不清有多少次了，
我听到有人说，
“我不是女权主义，但是……”
然后我就总认为，
如果句子里有一个“但是”，
那么花园里就不可能只有玫瑰。
然后我就开始
被问道一个有趣的问题，
“你们都要去烧掉胸罩吗？”
是的！因为胸罩是出了名的
由可燃性材料制成的。
（笑声）
这就是每位女性走路时
都光彩照人的原因。
（笑声）
这儿的历史快讯栏会告诉你：
在60年代，没有任何
一位女性曾经烧过胸罩。
这是由一名记者编造的故事。
谢天谢地，自此以后的
新闻都有了大进步。
所以－
（笑声）
我宣布了我们要做
一个直播的采访节目，
随即，邮件就大批涌现了。
开始是成百的，
后来就变得成千了，
这些邮件来自各种年龄群体：
从非常年轻的到人过耄耋的，
甚至还有成百的男性同胞。
人们写来信并说，
“请问一下，我能帮点什么吗？
请问一下，我能来参观
你们的政党总部吗？”
我们没有总部－
我们还不是一个政党！
我们还什么都没有。
我们所拥有的只是一群神奇的，
紧密的，关系极好的朋友
想要全天候，穿着睡衣的，
回复大家的邮件。
我们当时都很忙。
我们中的很多人都有
自己的事业，都有孩子，
但是我们做了女性应当做的，
我们还分享了我们的工作成果。
之后，突然之间，我们就在
一些基础问题上达到了一致。
第一件事：我们想成为世界上第一个
主要目的被淡化的政党。
这是一个绝妙的主意。
我们想成为唯一一个
没有特殊政治倾向的政党。
我们接受来自左派，右派，中间派，
来自各种年龄群体的人。
因为这一切的一切只是
为了一个简单的目标：
让我们在生活的
方方面面都得到平等，
当我们做到的时候，
我们就可以回到家里，
把该做的家务给做了。
（笑声）
其次，我们想改变
现行政治的流程。
我不确定你们这儿是否也是这样，
但是在英国，我们有两大主要政党。
它们就是政治领域的恐龙。
而它们互相之间的
交流方式是可耻的，剧毒的。
我知道你们肯定没听过那种叫法－
（笑声）
但是这样考虑一下。
当一个政治家说，
“你知道吗，我觉得，
我的对手说的有点道理。
让我们看看能不能合作
来完成这项工作吧。”
这不是很好吗？
（掌声）
让更多的女性投身政治吧，好吗？
让我们，作为唯一的一个
给候选人提供儿童照顾的政党，
获得更多女性投身政治吧，
这样她们就能迈出家门，开始选举。
（掌声）
在10个月的时间里，
我们在英国有了
超过70个政党分支部门。
我们在2016年5月，
我们在伦敦，苏格兰，
威尔士举办了候选人选举。
5%的人把党代表后选票
投给了伦敦市市长。
当选举中的男性注意到
我们吸引了多少选票时
奇迹中的奇迹，
他们开始讨论攻破
性别平等的问题了。
（掌声）
你们知道的，我从小
就听惯了会做出改变的承诺。
他们总是说：
女人和男人会肩并肩得站立。
但是我所等到的一向
都是空空得承诺和失落－
足够多的失落了，
足以让我建立一个政党的地步。
但是，这是我现今的新观点－
这是我的5%。
这个真的很好。
但事实上，这是不够的。
在一个国家建立一个
平等政党是远不够的
我们需要在全球政治界
做出天翻地覆的变化。
我们建立的典范的好处就是，
它可以在世界的任何角落成为可能。
它能在美国变成现实，
在澳大利亚，在印度。
这就像我们发明了绝佳的食谱：
不仅每个人都可以动手做，
而且对每个人的身体健康都有益。
我们想要把它传递出去。
如果你们想知道我们做了什么，
我们正在传播我们的故事。
你们能相信我们能够动摇
世界各地数以万计的女性吗？
就对传统政治斗争说，“够了！”
就说，“停止斗嘴吧，
让我们把该做的做了。”
我们真的可以改变世界。
而且这就是我想要做的。
（掌声）
我想要……
我想要为了我们的女儿们，
为了我们的儿子们这样做。
因为，事实的真相是：
平等对所有人都是更好的选择。
来吧，人们，让我们按下按钮！
让我们改变世界！
我知道我们能做到，
况且它也希望被完成！
（掌声）